# 1. 层叠性

相同选择器给设置相同的样式，此时一个样式会覆盖（层叠）另一个冲突的样式。

- 样式冲突，遵循就近原则，哪个样式离结构近，就执行哪个样式。
- 样式不冲突，不会层叠。

# 2. 继承性

子标签继承父标签的某些样式，如文本颜色和字号（跟文字相关的就能继承）

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    ......
    <style>
	    body {
		    color: #1F1F1F;
		    /* 1.5代表行高为当前元素文字大小的1.5倍 */
		    font: 14px/1.5 'Microsoft YaHei';
		}
		div {
		    /* 这里同样继承了 body 的行高 */
		    font-size: 18px;
		}
    </style>
</head>
<body>
    <div>这是文字</div>
    <p>这是文字</p>
</body>
</html>
```

# 3. 优先级

- 选择器相同，则执行层叠性
- 选择器不同，则根据**选择器权重**执行
- 复合选择器需要权重叠加

| 选择器               | 选择器权重 |
| -------------------- | ---------- |
| ==继承== 或者 `*`    | 0，0，0，0 |
| 元素选择器           | 0，0，0，1 |
| 类选择器，伪类选择器 | 0，0，1，0 |
| ID选择器             | 0，1，0，0 |
| 行内样式 `style=" "` | 1，0，0，0 |
| `!important`         | ∞          |
| ···                  | ···        |

> [!example]

```CSS
/* 父亲的权重是100 */
#father {
	color:red;
}

/* p 继承的权重为 0 */
/* p 本身的权重为 1 */
p {
	color:blue;
}

/* 0，0，0，1 + 0，0，0，1 = 0，0，0，2 */
ul li {
	color: green;
}

/* 0，0，0，1 */
li {
	color:yellow;
}
```

```HTML
<body>
	<div id="father">
		<p>所以这里的文字是蓝色</p>
	</div>
	<ul>
		<li>所以这里的文字是绿色</li>
	</ul>
</body>
```

## 经验

在VSCode中，将鼠标放置到CSS选择器上则可以看到该选择器的权重
